# 여호와께서 미워하시는 것을 하지 말라

## 20200119 소명교회 목장모임

## 잠언 6:12-19

♣ 사람의 죄된 본성은 여호와께서 미워하시는 것을 행하기 원합니다. 그것들은 대부분 육체의 만족과 세상의 즐거움을 주기 때문입니다. 이러한 만족들은 우리가 하나님을 의지하는 노력을 게을리 하게 만듭니다. 이렇게 시간이 지날수록 우리 삶은 곤고하고 실족하게 되기가 쉽습니다. 우리 스스로 헤매는 인생이 아니라 하나님의 손에 붙들린 삶이 되기 위하여 여호와께서 미워하시는 것을 하지 않는 결심을 해야 합니다.

### 1. 여호와께서 미워하시는 것들은 무엇인가요? (16-19절)

→ 교만한 눈, 거짓된 혀, 무죄한 자의 피를 흘리는 손, 악한 계교를 꾀하는 마음, 빨리 악으로 달려가는 발, 거짓을 말하는 망령된 증인, 형제 사이를 이간하는 자입니다.  
여호와께서 미워하시는 것들은 대부분 인간의 자기중심적인 모습과 관련되어 있습니다. 자기중심적인 인간의 모습은 죄의 결과이며, 하나님을 의존하지 않는 삶으로 더욱 타락해 갑니다.

### 2. 여호와께서 미워하시는 일을 하는 사람은 결국은 어떻게 되나요? (15절)

→ 여호와께서 미워하시는 일들을 행하는 사람이 자비를 얻기란 쉽지 않습니다. 그들은 갑작스러운 재앙을 통해서라도 여호와께서 미워하시는 일들을 멈춰야 할 필요가 있습니다.

### 3. 여호와께서 미워하시는 일을 하는 사람은 어떤 평가를 받게 되나요? (12절)

→ 여호와께서 미워하시는 일들을 행하는 사람은 자기를 과시하고, 자신보다 약한 자들을 우습게 여기는 특징이 있습니다.그러나 교만한 그들의 삶은 하나님 앞에서 불량하고 악하다는 평가를 받게 될 것입니다. 그들은 하나님께서 그들에게 허락하신 시간과 물질을 비롯한 삶의 기회들을 헛되이 사용했기 때문입니다.

### 4. 여호와께서 미워하시는 일을 하는 사람이 멸망하는 이유는 무엇인가요? (14절)

→ 마음이 패역했기 때문입니다. 마음은 생명의 근원입니다. 마음을 어떻게 지키느냐에 따라 하나님과의 관계도 달라집니다. 그런데 여호와께서 미워하시는 일들을 행하는 사람은 그 마음이 패역한 것입니다. 다시 말해 하나님을 무시하고 하나님께 대항하는 삶을 살게 되는 것입니다. 이렇게 하나님을 인정하지 않는 사람은 결국 멸망하게 됩니다.

### 5. 여호와께서 미워하시는 일들 중에 내가 종종 행하는 일은 무엇이 있는지 말해 봅시다.

### 6. 마음에 은혜가 회복되면 나의 언어와 삶도 변화된다는 사실을 경험한 적이 있다면 나눠 봅시다.

### <삶을 돌아보고 계획하기>

한 주 동안 하나님이 미워하시는 일들을 내 일상에서 줄여 나가기로 결심합시다. 현재 나의 일상 가운데 하나님이 싫어하실 만한 모습을 목록으로 작성해 봅시다. 그리고 이 목록에 있는 일들을 절제하기 위해 은혜로 마음을 회복할 계획을 세워 봅시다. 죄에 오염된 마음을 변화시키기 위해서 내가 하나님 앞에 나아갈 수 있는 일들은 무엇이 있는지 생각하여 실천해 봅시다. 이렇게 먼저 마음이 은혜로 회복되어 하나님이 미워하시는 일들을 절제해 나가는 변화를 느껴 보면 어떨까요?
