# 지혜로 하나님을 만나라

## 20200105 소명교회 목장모임

## 잠언 2:1-15

♣ 진정한 지혜는 하나님을 발견하게 합니다. 이 사실을 통해 지금 나를 둘러싼 지식들이 진정한 지혜인지 아닌지 점검할 수 있으면 좋겠습니다. 우리를 잘되게 해줄 수 이싸는 지식들 속에서도 하나님을 아는 것이 가장 뛰어남을 깨닫게 될 것입니다.

### 1. 진정한 지혜를 찾기 위한 태도는 무엇인가요? (4절)

→ 감추인 보배를 찾는 것처럼 찾아야 합니다. 금이나 은, 다이아몬드과 같은 보배들은 매우 귀한 가치를 가지고 있습니다. 누군가 근처에 이러한 보배들이 숨겨져 있는 사실을 안다면 전력을 다해 발견해 내려고 할 것입니다. 이처럼 진정한 지혜를 찾기 위한 태도는 간절해야 하며 또 진지해야 합니다.

### 2. 지혜를 발견한 사람이 누리는 은혜는 무엇인가요? (10-12절)

→ 진정한 지혜를 발견한 사람은 영혼의 즐거움을 경헙하게 됩니다. 세상의 지식은 그 순간을 모면하게 하고, 욱체의 만족을 가져다줄 수 있을지 모릅니다. 하지만 진정한 영혼의 만족을 줄 수 없습니다. 우리를 창조하시고 우리를 향해 온전한 목적을 가지고 계신 하나님을 아는 지혜만이 우리의 영혼에 즐거움을 줄 수 있습니다.  
또한 하나님께로 인도하는 지혜는 우리가 악한 길로 다니지 않도록 지켜줍니다.

### 3. 진정한 지혜를 찾으면 하나님을 만납니다. 그 이유는 무엇인가요? (6절)

→ 여호와 하나님은 지혜를 주시며 지식과 명철을 그 입에서 내시는 분이기 때문입니다.  
진정한 지혜를 구하는 것은 하나님을 찾는 것과 같습니다. 하나님은 그분을 찾는 이에게 응답하시는 분입니다. 곧 하나님을 만날 수 있는 지혜를 보여 주시고, 점점 하나님을 더 알아갈 수 있도록 도와주십니다.

### 4. 지혜를 발견하면 악으로부터 보호를 받습니다 그 이유는 무엇인가요? (7-8절)

→ 하나님께서 성도들의 길을 보전하시기 때문입니다.  
우리가 진정한 지혜를 발견하면 하나님을 만나게 됩니다. 하나님께서는 그 지혜를 따라가려는 이들에게 방패가 되어 주십니다. 하나님은 자신의 약속과 계명을 지키는 자들을 백성으로 여겨 주시고 끝까지 지켜 주십니다.

### 5. 삶의 방향과 목적을 구하기 위해 얼마나 간절히 노력했는지 말해 봅시다.

### 6. 하나님을 경외할수록 하나님의 보호하심을 깊이 느끼게 되는 은혜를 나눠 봅시다.

### <삶을 돌아보고 계획하기>

한 주 동안 지혜를 통해 하나님을 만날 계획을 세워 봅시다. 이를 위해 먼저 지혜를 구하는 자세가 중요합니다. 보배를 찾듯이 간절한 마음으로 집중하여 지혜를 구해야 합니다. 오늘 우리에게 해당하는 지혜는 당면한 현실 속에서 무엇을 선택하며 어디로 가야 할지에 대한 안목입니다. 우리의 소명과 비전을 구할수록 우리를 향한 하나님 아버지의 마음에 한걸음 더 가까워질 것입니다. 하루에 얼마의 시간 동안 나 자신의 소명과 비전을 위해 기도할지, 그리고 어떻게 하나님의 뜻을 확인해 나가기 원하는지 계획을 세워 봅시다. 이 과정을 통해 자연스럽게 내게 다가오는 죄의 유혹들을 물리치고 하나님의 보호하심을 경험하면 어떨까요?
